NETFLIX 影集
-太好了，順子！
-這已經第幾次了？
你又贏了？
怎麼樣？要繼續嗎？
-我跟
-幫你更換菸灰缸
-等等
-謝謝
打火機！
打火機…
好
四號的咖啡
四號姐姐，妳點的咖啡來了
第四個幸運數字會是幾號呢？
第四個幸運數字是
38號
好耶
緊接著來抽出
-第五個數字
-我是18號，可惡
第五個數字是…
9號，是9號
-中了，9號
-我來重複一遍數字
唉唷，我都夢到豬了
怎麼連一個號碼都沒中？
進口豬沒用嗎？可惡
以上是目前抽出的號碼
第1011期樂透最後一個中獎號碼
第六個幸運數字是…
現在即將抽出最後一顆號碼球
第六個幸運數字是26號！
第六個數字是26號
-該死，只中五千韓元
-現在來抽貳獎
特別號
特別號是42號
天啊！
-號碼都出爐了
-怎樣？
我來重複一下
第1011期的樂透中獎號碼
-1號、35號、12號
-這是怎麼回事？
38號、9號，以及26號
貳獎的特別號是42號
喂！
-頭獎！
-頭獎，樂透頭獎！
我中頭獎了！
頭獎！
太棒了！頭獎！
人生就是要放手一搏！
頭獎！
第 11 樁
劇名：鹽先生、胡椒小姐及醬油律師
接吻的時候
本來就會撞到對方的牙齒嗎？
不會吧
那我該怎麼做…
那個…
妳的嘴巴…
再稍微張開一點，應該會比較好
還有妳的眼睛…
稍微閉上的話也會好很多
喔
喔？禹律師
妳怎麼待在這裡？
因為我想見你
什麼？
我想見你，所以在這裡等你
那妳怎麼不叫住我？
我差點沒看到妳就走掉了
那個…
我等著要見你，而我已經見到你了
喔，這樣就夠了？
從我辦公室的窗戶看出去
看得見你的座位
你今天比平常上班時間
晚了12分鐘還沒出現
所以我好奇你怎麼了
喂？
禹英禑律師
請妳現在到17樓的會議室
我們要跟新案件的委託人開會
好，我知道了
我…
該走了嗎？
-對
-那我們中午見嗎？
好
禹英禑律師，還順利嗎？
什麼？
還應付得來嗎？
妳是指哪方面呢？
嗯？
就…
我想問問妳有沒有什麼煩惱
這個嘛
我有煩惱，但不方便跟妳說
那是我個人的問題
個人問題？
究竟是什麼事？
汪洋律師的煩惱就是汪洋全體的煩惱
也是我這位代表的煩惱
妳說說看，沒關係的
接吻時若要避免撞到對方門牙
嘴巴就要張開，但在那個狀態下
很難呼吸
是否有辦法在接吻的同時保持呼吸
那就是我的煩惱
原來如此
原來妳在煩惱那個
不好意思，請問會議室在哪裡？
上樓就是了
謝謝
-可以放我下來了
-唉唷，妳不要亂動
-前面有樓梯
-有樓梯又怎麼了？
-你會傷到腰啊
-公司還真是…
有點奇怪
-我的腰沒事啦
-我覺得有事
是不是這裡？不是
這裡嗎？
是不是那間？
天啊，這裡真棒，對吧？
是這邊嗎？就是這裡
-現在讓我下來吧
-地板很冰
乖乖等我把妳放到椅子上
唉唷，真是有夠丟臉的
是，請進
-你好
-你們好
你好
禹英禑律師也快點進來吧
原來在我們後面的也是律師啊
是，你們好，我是禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣的禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
妳身體不舒服嗎？
需不需幫妳拿一張輪椅？
不用了
這是我內人
她的高跟鞋鞋跟在半路上斷了
-早就叫你放我下來了
-地板很冰
-這邊請坐
-謝謝
謝謝
-小心一點
-好了
她今天因為要來見律師
特地穿高跟鞋出門
但這雙鞋太舊了
鞋跟竟然在路上就斷掉
我這個不合格的丈夫
連一雙高跟鞋都買不起
只會讓她吃苦
那是因為我平時根本穿不到高跟鞋
-坐好
-是，你請坐
好，謝謝
你為妻子著想的模樣很感人
兩位就宛如一對鴛鴦
唉唷，你過獎了
我賺的錢不多，至少要對她好一點
但實際上鴛鴦的夫妻感情並不好
雄鴛鴦會於繁殖期守在雌鴛鴦旁邊
一起築巢
但繁殖期結束
牠們就會離開去尋找其他雌鴛鴦
到頭來，只留下雌鴛鴦獨力撫養幼鳥
請問你們是為了什麼事而來？
是這樣的
我不久前跟兩個熟人
三個人一起集資買了樂透
我們說好一旦有人中獎
彩金要公平地分成三等分
結果我們當中真的有個人中了頭獎
天啊，好厲害
“天啊，好厲害”
很厲害吧？
這原本很值得開心
但人就是見利忘義的動物
那個中了頭獎的傢伙
突然搞失蹤
於是我跑去他家找他
但他竟然否認自己做過約定
真的很不要臉
還說他一毛錢都不會分我們
要平分彩金的約定
是你們口頭上說好的嗎？
沒有以書面方式簽訂或錄音嗎？
沒有，我們只有口頭上約定而已
這樣就很難證明你們真的有此約定
你們三位是怎麼認識的？
這…
他們是跟我老公一起賭博的人
-賭博？
對
我經常去賭場
那張樂透也是用賭資購買的
所以你是指非法賭場吧？
對
那會有什麼問題嗎？
是，可能會有問題
尤其你們是用賭博的資金
來購買樂透彩券
你也知道賭博是違反社會的非法行為
合議庭有可能
會將該約定本身視為無效
不是啊，哪有這樣的？
賭博和約定是兩回事吧
“《民法》第103條，法律行為
有背於善良風俗
或其他社會秩序者無效”
根據此法，可以不必償還賭債
賭博本身就是
違反社會秩序的非法行為
因此法律不予保護償還賭債之約定
那筆頭獎彩金超過62億韓元
扣除稅金後還有42億韓元
如果平分成三等分
我會分到14億韓元
我會把另一個沒拿到錢的朋友
也帶來汪洋
你們一起受理的話，這就是一場
價值超過28億韓元的官司
雖然我無法立即給你錢
但只要官司勝訴…
那叫什麼？
那個…
-對了，勝訴酬金
-對，勝訴酬金
我會給你們豐厚的勝訴酬金
這跟委託費無關，就像我剛才說的
依我們看來，這樁案件
於法理上可能難以成立
那我們說那張樂透
不是用賭資買的就行了吧？
-什麼？
只要我跟其他人口徑一致…
你的意思是你要說謊嗎？
在法庭上？
不可以
我老公會沉迷賭博也是逼不得已的
他本來是一個老實人
但我們結婚之後
他開了一間網咖，結果被合夥人欺騙
所有財產都沒了
為了挽回損失，他才會去碰賭博
你們剛才有看到他背我進來吧？
他雖然是個賭徒
但他對我來說是一位很棒的丈夫
也是一位溫柔的好爸爸
是，感覺是這樣沒錯
但我剛才也說了…
鄭明錫律師，我們也算有點關係嘛
你是我三阿姨朋友的熟人的兒子
對，我有聽說妳是我母親
熟人的朋友的外甥女
我真的很需要那14億韓元
我跟我老公結婚15年了
孩子分別已經13歲和11歲
但我們至今沒有一間像樣的房子
只能四處流浪
靠我經營海苔飯捲店勉強餬口
我這個苦命福薄的人
好不容易遇上千載難逢的機會
拜託…
我求你
幫幫我們一家人
拜託幫幫我們
妳點的海苔壽司來了
謝謝
秀妍最近好嗎？
什麼？
真是的
幹嘛關心因為不喜歡你
就逃跑的女人？太傷自尊心了吧
崔秀妍逃跑了嗎？
妳沒聽仙女說相親的事嗎？
她只說不太順利
就這樣嗎？
天啊，她真是大人有大量
簡直就是真正的仙女
竟然沒有揭穿毛怪的行徑
-“行徑”？
-嗯
他一見到人家就說
“我叫金敏植物園”
天啊，你根本是瘋了
你是被大叔魂附體嗎？
狂講一些大叔愛講的冷笑話
自己開心得要命
我平常真的沒那麼愛耍冷
但我那天可能太緊張了
“大叔愛講的冷笑話”？
毛怪，你那天說了什麼？
大概就是
無心插柳柳橙汁
還有呢？
左拉右扯的戈貢佐拉
吃了香蕉會跟我四目相交嗎？
你已經瘋到沒藥醫了！
真是的，要被你氣死了
喔
是運用文字諧音的玩笑話嗎？
我覺得很有意思
-傻眼，妳是認真的嗎？
-真的嗎？
我知道了
問題在於那些玩笑
只跟食物有關，對吧？
仙女是律師
所以你面對律師時
要開律師專用的玩笑才對
“律師專用的玩笑”？
聽好囉
海苔飯捲跟芝麻油說嗨
結果海苔飯捲就被警察抓走了
妳知道為什麼嗎？
不知道
因為芝麻油
是“被嗨人”
-“被嗨人”？
-嗯
我懂了
聽起來像被害人
很有趣吧？
小姐，我跟妳說
在包海苔飯捲的時候
要小心別讓飯捲炸開
不然
會變成炸欺飯被抓走
“炸欺飯”？
我懂了
“炸欺飯”
你應該講這個才對啊
-早知道就說這個了
-真受不了你
實在太可惜了
-再講一個
-再一個？
-沒有了
-嗯？
他應該想不出來了
（鍾權）
喂？鍾權
秀妍，妳可以出來一下嗎？
-什麼？
-我現在在妳公司樓下
出來一下，讓我看看妳吧
喔
我馬上出去
你怎麼突然來了？
背後又藏了什麼？
我左右手各拿了一樣東西
妳想先看哪一邊？
左手吧
這是有益健康雞尾酒
“有益健康雞尾酒”？
我聽到妳說好像快感冒了
本來只是想泡個蜂蜜水
結果加了很多有益健康的材料
應該稱之為檸檬柚子萊姆薄荷
桂皮薑黃蜂蜜水才對
檸檬柚子萊姆薄荷桂皮薑黃蜂蜜水？
-味道怎麼樣？
-味道啊？
真的很難喝
妳就當作是良藥苦口吧
就算不好喝，我也會喝光光的
那你右手拿了什麼？
右手拿的是…
我不清楚正確的花名
它叫做瑪莉黃金
又稱為萬壽菊或金盞花
我很喜歡花語就買了
它的花語是什麼？
“必將到來的幸福”
太美了
妳把它插在水裡
等三天左右就會開花
小心頭別撞到
你好，可以進去嗎？
請進
你怎麼這麼早來？我們都還沒開門呢
這是誰？
這位是律師
妳也知道我正為了樂透在打官司
菸灰缸在嗎？幫我叫他一下
天啊，原來是律師姐姐
-要來杯咖啡嗎？
-不用了，沒關係
炳吉
要作證的就是她嗎？
不是，她是咖啡吧
要作證的人是菸灰缸
“咖啡吧”？“菸灰缸”？
在這邊賣咖啡的人就叫咖啡吧
然後打雜的人就叫菸灰缸
菸灰缸來了
這邊
我就直說了
你還記得你幫忙買樂透的那天嗎？
我、朴誠南和尹載元三個人集資
叫你買一些樂透彩券
我記得，你們那天中了頭獎嘛
對，沒錯
你有聽到我們
當時約好怎麼分彩金嗎？
有
我聽到你說
“一旦有人中獎
彩金一定要均分”
“均分”？
對
他們有三個人，所以是三等分
你可以在法庭上
以剛才說過的話作證嗎？
什麼？法…
在法庭上作證嗎？
沒事
沒什麼大不了的，你只要把剛才的話
原封不動地說出來就好
我沒幫別人作證過
-這裡工作也很忙，我…
-你先等一下
喂，這件事攸關數億韓元
你還在擔心工作的事？
拜託你幫個忙
只要你願意作證
我就給你一大筆錢
讓你能辭掉這裡的工作
什麼？你不能給他一大筆錢
提供超過一般認定的
旅費或日薪之津貼
做為作證代價的約定
屬於違反社會的法律行為
會被視為無效
禹律師！
我們現在是一起來說服他的，對吧？
況且我是要給他我的錢
為什麼不行？
我又沒有要求他說謊
只是要他實話實說而已
不可以
你這麼快就忘了
《民法》第103條嗎？
禹律師，拜託妳！
做人要懂得變通啊
-我該回去工作了
-等等
等一下嘛
拜託你幫忙作證，好嗎？
我能讓你馬上辭掉工作…
這點就算做不到
我也會好好地回報你
在不牴觸《民法》的範圍內
不會太超過
濬浩
什麼？
怎麼了？有什麼事嗎？
她從剛才就一直盯著這邊看，好恐怖
濬浩
是
關於財進建設的公寓瑕疵訴訟
他們收到多少住戶債權轉讓書？
好像收了400戶左右
唉唷，還不到一半
住戶代表會已經儘快了
但還是沒辦法提升速度
還有很長一段路要走
你不去嗎？
其實我打算明天去一趟
原告們主張被告與原告之間
存在關於樂透彩金分配之約定
然被告否認該約定的存在
即便真的有約定
那也只是預見
中樂透的機會微乎其微
而隨口說出的玩笑而已
並非有效的法律行為
被告與原告們不僅沒有簽立書面契約
也並未指定要分配
何種獎次的樂透彩金
被告中頭獎時
原告之一的申逸秀先生也中了伍獎
那這兩者之中
應該要平分哪張彩券的彩金呢？
他們對此狀況有具體規定嗎？
什麼？
你是說
我們沒分那五千韓元有問題嗎？
那我現在分給你，分你不就行了嗎？
喂，我們來分錢吧
來，五千韓元，分成三等分是多少？
-是多少錢？
-五乘一得五
五乘二得十，五乘三得十五
1500…
什麼？不對
準確來說是1666.6666…
不管是多少錢，我們就來分啊
-我們在法官面前分吧
-不，我來吧，喂，我出錢
-你有100韓元的硬幣嗎？
-原告們，你們在做什麼？
請自重
-收起來吧
-好
-然後先坐下來
被告代理人
你還有要補充的嗎？
是，庭上
就如我剛才所說，原告們主張的約定
並未以書面形式簽訂
也欠缺法律行為內容的具體規定
因此約定無效
庭上
口頭締結之約定也是約定
具有法律約束力
被告與原告們約定好
無論誰中了樂透
彩金都要公平地分成三等分
那應該視為他們決定分配
當期所有中獎的彩券才恰當
無論頭獎或伍獎都一樣
這項協議顯然沒必要特別指定獎次
我明白兩造的主張了
但現在的問題是
他們是否真的有共同分配的約定吧？
原告代理人
你聲請傳喚證人，對吧？
是，庭上
案發當時收下被告與原告們的錢
去買樂透彩券的
韓炳吉先生…
不能作證了
唉唷，不好意思
他沒辦法來作證嗎？
我聯絡不上韓炳吉先生
他是非法滯留的朝鮮族
他似乎擔心出庭作證
會被驅逐出境，所以躲起來了
原告代理人？
是，抱歉
原先聲請傳喚的證人
韓炳吉先生因故無法前來
我們可能要考慮傳喚其他證人
我們可以重新聲請另一位證人嗎？
請問
還有其他可能聽見你們約定的人嗎？
沒有的話，弄一個來不就好了嗎？
我們
可以給他們一些錢
什麼？
你要收買假證人，讓他們作偽證嗎？
不可以
不這麼做就沒辦法，我們要怎麼辦？
做人要懂得變通啊
唉唷，會啦，一定有人聽到的
那天賭場裡有那麼多人在場
還怕沒人聽到我們說話嗎？
有啦，肯定有
我們一定會找到其他證人，請別擔心
-好的
-14億韓元…
-找得到人…
-她還真不知變通
-有啦，一定有的
-那可是14億韓元
找得到人…
-有啦
-真是受不了她
-喂…
禹律師，妳再蒐集一些
對我們有利的資料
雖然今天的庭審沒提到
但本案的爭點就是
用賭博資金購買的樂透彩金分配約定
在法律上究竟有沒有效力
妳往違反社會秩序法律行為
不法所得和不法行為等
各方面多找找
是，我知道了
（視訊通話來電，禹英禑律師）
喂？
禹律師，我看不到妳的臉
我看得清楚你的臉
這樣啊
也讓我看看妳的臉吧
妳把手機拿遠一點應該就可以了
好
喔，可以了
妳還在辦公室吧？加班一定很累
對啊，那我要掛電話了
什麼？
那妳為什麼要打電話給我？
因為我想見你
我打電話想見你，現在已經見到你了
喔，這樣就夠了？
因為妳達成目的了？
對
可是
妳也要考慮我接電話的感受啊
以後麻煩妳先確認一下
我是不是也想掛電話
對不起
你想掛電話嗎？
不想
喔
我們再聊一下吧
-好
-那個…
妳沒有別的事想跟我聊聊嗎？
除了工作或鯨魚的事
單純閒聊之類的？
這個嘛
海苔飯捲跟芝麻油說嗨
然後海苔飯捲就被抓去警察局了
你知道為什麼嗎？
因為芝麻油是被害人？
答對了
在包海苔飯捲的時候
要小心別讓飯捲炸開，不然會…
我知道了，會變成炸欺飯
也許因為是妳說的
連這種冷笑話都變有趣了
對，很有趣
妳該繼續工作了對吧？
那我們掛電話吧？
喔
好
那個…
可是…
你明明不是鯨魚
卻像鯨魚一樣
不斷在我腦海裡浮現
這是我第一次一直想見一個人
感覺好奇怪
被告仍然否認本案約定之存在
而且即便有約定
那也是以屬於犯罪行為的賭博資金
購買樂透彩券的分配約定
這屬於《民法》第103條
違反社會秩序的法律行為
因此約定無效
賭博和約定是兩回事
不能光以購買樂透彩券的錢
是賭博資金為由
就連同分彩金的約定
也視為違反善良風俗
及其他社會秩序的無效行為
舉例來說，在為了隱匿祕密資金
而將之託付他人的案件中
“雖然該筆祕密資金
係因違反社會行為而非法籌集的財產
但不能將委託他人金錢的行為
也視為違反社會秩序的法律行爲”
大法院曾有這樣的判決
也有許多判例支持被告的主張
在金融機構貸款給
娛樂場所從業人員的案件中
就有該貸款契約
視同違反《民法》第103條的
違反社會秩序的法律行為
因此被判無效的案例
原告代理人們在這種情況下
也要主張從事娛樂業
和貸款契約是兩回事嗎？
與其說那樁案件
違反《民法》第103條
不如說違反《性交易仲介等行為
處罰相關法》第10條
才被視為無效比較恰當吧？
因為該條款明定
“賣淫行為者所持有的債券
無論其契約之形式或名目
都視為無效”
你不能將那種情況
與本案的共同分配約定相提並論！
我明白兩造的主張了
其實“善良風俗
及其他社會秩序”的說法
本身就很抽象
因此本案是否符合《民法》第103條
必須根據具體案件進行判斷
那麼一來
我們更應該先知道
這個約定本身是否存在
原告代理人
你今天聲請的證人確定會出席嗎？
是，庭上
證人崔多慧小姐已經到庭了
那麼證人
請到前面來
“本人將秉持良心，當據實陳述
決無匿、飾、增、減
如有虛偽不實之陳述
願受偽證罪之處罰，謹此具結”
原告代理人，請詰問證人
是
證人，妳在被告與原告們
所在的賭場賣咖啡，對吧？
-對
-妳和在同一個賭場
打雜的韓炳吉先生很熟嗎？
也不能說很熟，我們只是同事關係
我泡好咖啡，炳吉就會幫我送過去
案發當天，韓炳吉先生
應被告與原告們的要求
將一部分的賭資換成現金
並幫他們買了樂透彩券
證人，妳知道這件事嗎？
是
我看到炳吉出去，就問他要去哪裡
那韓炳吉先生怎麼回答的？
他說他要幫三號桌跑腿去買樂透
三號桌是指被告與原告們
所坐的位置嗎？
對
我問炳吉“沒事怎麼買樂透？”
然後他就笑著說
“他們三個說好一旦有人中獎
彩金一定要均分”
聽妳在騙鬼
妳根本沒問
菸灰缸就主動說了那些話？
被告，請不要在詰問時插話
庭上，這全都是謊言！
這女人跟申逸秀本來就關係匪淺！
他們是串通好的！
什麼？
關係匪淺？
你這個混蛋在胡說八道什麼？
喂！你有證據嗎？
你能證明他們關係匪淺嗎？
你別瞎攪和，臭小子！
小心我拿滑鼠丟你
請各位保持肅靜
證人，被告說的是事實嗎？
妳因為自己與原告的關係
而作偽證嗎？
什麼？
我沒有
我跟申逸秀並沒有特殊關係
我只是把炳吉說過的話
照樣說出來而已
好，原告代理人，請繼續詰問證人
妳滿口都是謊…
那我接著提問
像太守美這樣的菁英
大學讀了六年？
而《正義日報》的記者嗅到了不對勁
（成員，禹英禑）
（汪洋法律事務所）
這該怎麼辦？
（泰山法律事務所，波士頓辦公室）
-我回來了
-妳回來啦
英禑，妳先等一下
那個
我問妳
妳對爸爸有沒有什麼要求？
希望爸爸為妳做的事
“希望爸爸為妳做的事”？
比如說
希望我幫忙找一個專門為妳治療的
自閉症專科醫生或心理諮商師
有時候
我覺得有那種醫生
或心理諮商師也不錯
是嗎？
當我難以瞭解別人的想法和感受時
或當我搞不清楚自己內心的時候
又或者是工作中突然傳來巨大聲響
讓我感到不安時
那些時候我應該如何應對才好
我曾想過要聽聽專家的建議
或其他自閉症人士的經驗
為什麼妳從來沒跟我說過這些話？
妳擔心我的經濟負擔不起嗎？
這個嘛
我不知道
好
妳一定累了，上樓休息吧
本庭將宣告判決
“主文，被告應向原告們
各支付14億342萬韓元
訴訟費用由被告負擔
本案於約定當時，原告們與被告
皆為中獎彩券之分配對象
與中獎獎次無關
因此不能說沒有具體的分配對象
即使購買彩券的錢來自賭博資金
也不能連帶認定本案
彩金分配之約定無效
四，結論
是以，本庭認定原告們之請求有理
故決定”
-辛苦妳了
-“做出主文之正式裁決
-審判長，法官朴仁寧”
-這些年
-“法官鄭玄主”
-為了養活我和孩子們
-“法官金殷秀”
-真的辛苦妳了
請進
唉唷，禹律師，真是謝謝妳
多虧有妳，我們勝訴了
是，恭喜你
還有，這是我的一點小意思
妳可以用百貨公司禮券買套新衣服
可是
你已經向汪洋支付了勝訴酬金
不必再另外給我謝禮
妳不是說賭博和約定是兩回事嗎？
勝訴酬金歸勝訴酬金
這只是我想送妳的禮物
唉唷，這不成敬意啦
不可以
我不能收
真是的
好吧
我們不知變通的禹律師
那麼…
這個
請妳務必收下
這是我太太做的
海苔飯捲
我沒說過我太太開小吃店嗎？
-保證好吃
-好，謝謝你的海苔飯捲
嗯？
話說禹律師
我可以問妳一個問題嗎？
可以
要是
中樂透後離婚的話
那筆彩金也得平分嗎？
這會依據具體情況而有不同
但根據目前為止的判例
大多數都不用分
財產分配
可以針對夫妻
共同增值的財產進行請求
但樂透彩金完全是中獎人的幸運所致
不會成為財產分配的對象
所以妳的意思是
不用分給對方，對吧？
對，你怎麼這麼問？
沒事，有人請我幫忙問一下
天啊，我該走了
禹律師，辛苦了
謝謝妳
（對了，花束太美了）
（只要是為了妳
要我做任何事都可以！）
討厭
真可愛
崔秀妍，妳離過婚吧？
什麼？
離什麼婚？我根本還沒結婚
妳接過離婚案件嘛
喔，對啊
假如有一位男士向某個律師
諮詢離婚時財產分配的事情
那麼他有離婚的念頭嗎？
光靠諮詢這件事無法判斷
有其他徵兆嗎？
那個…
手指愛心
那名男士對妻子以外的女性
比了手指愛心
那表示他們的關係非比尋常嗎？
妳是在說樂透案件的委託人嗎？
那個背著妻子過來的人？
我沒辦法回答這個問題
因為我要遵守律師的保密義務
那不然…
我們用鹽先生和胡椒小姐來代稱吧
什麼？
鹽先生問妳…
不對
他向醬油律師
詢問了離婚財產分配的事情吧？
鹽先生問醬油律師？
是這樣的
妳因為律師的保密義務
不方便談論這件事
所以她要我們設定虛擬的人物
像是鹽先生、胡椒小姐
以及醬油律師，以此類推
喔
虛擬的人物
嗯
鹽先生問我
不對，他問了
那位醬油律師
應該是有關樂透彩金的問題吧？
妳這樣問我沒辦法回答
那我換個問法
是關於婚姻關係中以自身名義
獲得的特有財產問題吧？
沒錯，準確來說，他問我特有財產
在離婚時是否會成為
財產分配請求之對象
不對，他問了醬油律師
-胡椒小姐不知道這件事？
-嗯
鹽先生對胡椒小姐
沒有承諾過什麼嗎？
例如要是他中獎…
不對，要是他獲得特有財產
就會分給胡椒小姐
之類的有條件贈與之意思表示
要是有證據就更好了
這我不清楚
要問胡椒小姐才知道
我的經驗也不多
但離婚案件的關鍵
終究還是在確保證據
沒有證據的話就只能打心理戰
看法官覺得夫妻之中誰比較可憐
但是醬油律師無法給胡椒小姐
任何的建議
是啊，畢竟鹽先生是委託人
真是為難這位醬油律師了
（幸福之家）
所以妳想怎麼樣？
妳的意思是我們至少
要提醒成恩知小姐嗎？
跟她說申逸秀先生似乎有意離婚？
這樣成恩知小姐才能有對策…
妳是誰？
-什麼？
-“《律師法》第26條
律師或曾任律師者
不得洩漏於職務上得知之祕密”
奇怪，那個嚴守法律到死腦筋地步的
禹英禑律師去哪了？
小姐，妳是誰？
嗯？
申逸秀先生是我們的委託人
他對誰比了愛心
以及諮詢妳什麼事情
這些不都是委託人的祕密嗎？
妳別想洩漏口風
尤其是對成恩知小姐
明白了嗎？
成恩知小姐做的海苔飯捲很特別
因為裡面加了豆皮
對，我吃得出來
我爸做的禹英禑飯捲沒有放豆皮
切成細絲，用醬油熬煮的豆皮
鹹中…
帶點甜
既柔軟
卻又帶有口感的
豆皮
妳現在不聊鯨魚，改聊豆皮了嗎？
所以我可以為了買豆皮海苔飯捲
而去幸福之家吧？
那樣不算違反《律師法》
妳都決定要去了，何必來問我？
她到底來做什麼？
我們是要去買豆皮海苔飯捲
不是去違反《律師法》的
對，當然囉
為什麼？
-為什麼？
-老公！
我花我自己的錢
妳憑什麼管我？
我們有兩個孩子！
我們有兩個年紀還小
需要各種開銷的孩子要養！
你身為爸爸怎麼這麼不會想？
我們現在沒有自己的房子和店面
一天到晚在搬家，你都不嫌煩嗎？
煩死了，我受夠妳發牢騷了！
老公！
我真的受夠了
妳沒事吧？
你們是汪洋的員工
怎麼會來這裡呢？
禹英禑律師說
這邊的豆皮海苔飯捲很特別
我們來吃海苔飯捲
結果看到兩位在吵架
他用官司勝訴拿到的錢
說要買這個
依我們的經濟狀況
買超過三億韓元的車子像話嗎？
是啊
妳一定很難過吧
我老公雖然好賭
但他對我和孩子很好，嘴巴也很甜
我是因為那樣才堅持到今天的
但人怎麼能瞬間變了一個樣呢？
我究竟還要隱忍、等待多久
他才會清醒呢？
美國經典小說《白鯨記》裡的抹香鯨
韓國東海首次發現抹香鯨…
做人要懂得變通啊！
禹律師，妳說什麼？
不對
我不是律師，我是客人
請給我一份豆皮海苔飯捲
妳也看到了
材料撒了一地，我得重新做
那就重新做吧
我們可以等
可是…
好
那你們先找個位子坐
-可能得花一些時間
-好
李濬浩
你知道鹽先生、胡椒小姐
還有醬油律師的故事嗎？
不，我不知道
很久以前，有一位鹽先生
他和胡椒小姐結婚
並在不久前獲得特有財產
“特有財產”？
那是什麼呢？
特有財產是指夫妻其中一方
婚前持有的固有財產
或婚後以自身名義所獲得的財產
特有財產為夫妻
各自管理、使用及獲利
因此離婚時不屬於
財產分配請求之對象…
也就是說…
舉例來說，就像樂透彩金之類的嗎？
對，那也是其中一個例子
鹽先生想知道他如果跟胡椒小姐離婚
是否得將該筆特有財產分給對方
而醬油律師答道
他應該不用將特有財產分給對方
請問
妳是在說我老公嗎？
不是
我是在跟李濬浩說鹽先生
胡椒小姐和醬油律師的故事
妳說他問離婚的話
需不需要分彩金？
我老公不可能那麼做
你們可能是剛才
看到他吵著要買車才誤會
在宣告勝訴那天，我老公說
他會把彩金都給我
甚至流著淚向我承諾
他還說我和孩子們的苦日子結束了
我們緊緊抱著彼此哭了很久
鹽先生流著淚，承諾要把彩金
全部給胡椒小姐
我是聽胡椒小姐說的
胡椒小姐沒有以書面方式簽訂
或錄下那個約定嗎？
妳有將以書面方式簽訂或…
不是啊，夫妻之間
誰會把那些話寫下來或錄音？
是，聽說都沒有
你可以幫我轉告胡椒小姐
現在還不算太晚嗎？
她至少要找到聽見
鹽先生做出那個承諾的證人
為了分配到鹽先生的特有財產
就必須要有證據才行
真的嗎？
秀妍，對我而言
我個人對樂透不感興趣
是嗎？
你把錢財看得很淡嗎？
也不能這樣說
其實我已經中樂透了
嗯？
妳就是我的樂透
唉唷
鍾權
-我去一下洗手間
-好
-嗯？
-妳也是醫生嗎？
什麼？
還是檢察官？
律師？
法官、會計師、估價師？是哪一個？
妳是誰啊？
為什麼要這樣？
看他帶妳來牛排館
你們應該認識兩週了，對吧？
妳今天記得多吃一點
今天會是李鍾權最後一次花自己的錢
他以後會一直說自己弄丟錢包了
妳到底在說什麼…
妳還不懂他的手法嗎？
李鍾權那個臭小子
是女強人殺手
他是利用女人感情來騙錢的混帳
李鍾權有送妳花束吧？
還說花語怎樣的
對了
妳也有喝“不要生病雞尾酒”嗎？
就是那個加了各種材料的蜂蜜水
-“有益健康”
-什麼？
我喝的是有益健康雞尾酒
喂，李鍾權
你不是要籌爸爸的手術費
所以去從事遠洋漁業了嗎？
這裡是遠洋漁船嗎？混帳
難道你邊切牛排邊捕鮪魚嗎？
-秀妍，妳等一下
-把我的錢還來
把你騙我爸爸要動手術
而拿走的五千萬韓元還來！
秀妍，我失陪一下，她是我的合夥人
合夥人個頭啦
喂，你把那筆錢花去哪了？
你爸不是要動手術嗎？
-等一下，秀妍，妳在做什麼？
-你到底花去哪了？
-你問我做什麼？
-真是的，秀妍，妳先別走！
你是明知故問嗎？
-妳現在可是鑄成大錯了
-“鑄成大錯”？
請給我這邊最貴的酒
-秀妍，我可以跟妳解釋
-什麼？酒嗎？
你後面不是滿滿的酒嗎？
給我這邊最貴的
那個混帳…
-我是說…
-我爸過世了
他會付
快點啦！
是
這裡
秀妍，禮拜三見
我再打給妳，我會跟妳解釋的
一個人露出真面目
真的不用花多久時間
他現在直接跟我要求離婚了
他打我
砸碎家裡的東西
每天來店裡妨礙我做生意
前天
我們家老大衝上去試圖阻止爸爸
他甚至動手打了孩子
申逸秀先生背著妳進來的模樣
我還歷歷在目
他轉變這麼大，妳一定很難過
我也不想
再跟這種男人生活了
反正一直以來賺錢
養家、養育孩子
都是我一個人負責的
不過我想拿到我該得的財產
我就是為了這件事回來找你們的
你們知道那傢伙為了防止我動那筆錢
所以用親哥哥名下的存摺
領取彩金嗎？
他就是連一毛錢也不想分我
在申逸秀先生態度突變之前
沒有承諾過會把彩金分妳嗎？
妳上次說需要證據嘛
-嗯？
-什麼？
這…
不是啦，我們店裡
有一位客人也是律師
對，醬油
醬油律師
醬油？
嗯
總之我按照其他律師給我的建議
千方百計地想留下證據
我傳訊息給老公
也試過錄下通話內容
但他似乎已經察覺到了
問我是不是想留證據，裝傻裝到底
那沒有證人嗎？
有聽到申逸秀先生承諾分配彩金
或贈與約定的人
沒有，那是我們獨處時說的
我很抱歉必須告訴妳
我們不方便接下這次的訴訟
我們已經在其他案件
為申逸秀先生辯護
而且這次的案件也與那個案件有關
我們幫妳介紹
其他離婚專業律師可以嗎？
一位能力很優秀的律師
那我當然感激不盡
但你們覺得可行嗎？
我有可能分到彩金嗎？
詳細情形妳還是
和專責律師商量比較好
但我個人的看法是
妳在法理上勝訴的可能性不大
就目前而言，我認為妳努力
多爭取一些贍養費和撫養費
或許才是最好的選擇
感謝你們還特地載我一程
我們是來買豆皮海苔飯捲的
“我們是來買豆皮海苔飯捲的”
我會幫你們包得更好吃一點
天啊
妳去找律師了啊？
怪不得
妳堅持不簽字離婚
怎麼樣？
妳要告我嗎？是嗎？
他今天來得真早
妳過來
給我過來
我們可以暫時避開他嗎？
他又來鬧著要我簽字離婚了
-好，我們回車上吧
-好
那個臭女人
禹律師，妳還好嗎？
恩知小姐
妳有沒有受傷？
老公！
-老公！
-先生！
-你還好嗎？
-恩知小姐，太危險了
-老公！
-先叫救護車，妳在這裡等一下
老公！
-請幫忙叫救護車！
-老公！
天啊，孩子的媽
妳過來這邊
-天啊
-老公！
-太危險了，先叫救護車，妳在這…
-請幫忙叫救護車！
-老公！
-孩子的媽
禹律師，沒事的
沒事，禹律師
沒事的，禹律師
不要…
再抱緊一點
抱緊一點
今天成恩知小姐
來找我和鄭明錫律師了
真的啊？
自從申逸秀先生的葬禮過後
我就沒見過她了
她過得好嗎？
是，她的店暫時不營業
所以沒有帶豆皮海苔飯捲來
但還是有好消息
申逸秀先生所留下
價值11億韓元的樂透彩金
將由成恩知小姐及其子女繼承
因為申逸秀先生死亡當時
仍處於已婚狀態
天啊，沒想到事情最後變成這樣
他們還會拿到申逸秀生前投保壽險的
死亡保險金3億韓元
合計14億韓元
這與申逸秀先生當初打官司
所獲得的樂透彩金金額相同
那14億韓元
繞了一大圈才回到主人身邊呢
我們目擊申逸秀先生死亡的時候
謝謝你
抱住我
喔，那個啊？
沒什麼啦
自閉症人士…
在感官刺激過度時，對身體施加壓力
可以緩解不安，對吧？
喔
對，沒錯
聽說法國有一款
為自閉症人士發明的擁抱椅
擁抱椅？
對，後面是封閉式的構造
當人坐在裡面，椅子內部會膨脹
把人緊緊包覆住
還可以用遙控器調整壓力強度
韓國買得到那張椅子嗎？
一定要買嗎？
什麼？
讓我來吧
我來當妳的專屬擁抱椅
請進
太守美律師，妳好
我叫權敏宇
感謝妳在百忙之中撥出時間
就我從祕書那裡聽說的
你讓我不得不撥出時間
到底是什麼事？
你為何非得見我不可？
我想進泰山，在妳底下工作
唉唷，這種事你應該洽詢人資組
你明年來投履歷吧
我會特別記住你的名字
我目前在汪洋工作
跟禹英禑律師共事
太守美律師，妳在1995年大四時休學
並在兩年後的1997年復學
妳跟大家說妳要去留學
但並沒有任何具體的紀錄
最重要的一點是
1996年，在妳休學期間
禹英禑律師出生了
你…
這是在做什麼？
我想讓妳留下好印象
我想在一個能將已知的祕密
當作力量和武器的地方工作
我想在一間律師於必要時會搞政治
也懂得孤注一擲
在競爭中取得勝利的法律事務所工作
依我看來，泰山是這樣的地方
但汪洋並不是
我不想在裝好人
又偽善的前輩律師底下工作
最後也跟著變得軟弱
光是知道別人的祕密是不夠的
你還得有能力
我有能力
那就表現給我看
你說你和禹英禑律師共事對吧？
-對
-你有辦法讓禹英禑律師…
離開汪洋嗎？
什麼？
不管她自請辭職
還是被開除都無所謂
為何要這麼做？
你不需要知道這麼多
如果你成功辦到這件事
到時你就是泰山的律師了
並且成為我的直屬下屬
是
我知道了
“選定公司內部夫妻檔員工
為符合申請自願離職對象”
-必須譴責！
-她真的很吵耶
我從來沒見過那種律師
這都是汪洋教給米爾生命的伎倆
至於哪一方代表社會正義
那是法官該判斷的事，而不是律師！
但律師也是人啊
我們
是在交往嗎？
我們還不算正式交往嗎？
我真的覺得…
非常失落
字幕翻譯：杜珮萱